---
layout: post
title: 风物长宜放眼量
date: 2017-10-09  
tag: iOS
---

### 关于认识、格局、多维度发展的感触

　　写在go开发6.3号开班之际

昨天开管理会议，我得到go开发的报名人数非常少，让我非常诧异，go未来大火的趋势这么明显，本以为轻轻松松开班的事，但招生结果却出乎意料。 由此我得出一些感悟，想跟大家分享，相信听进去的人，会对你的人生发展有帮助。

现在的做运维的、写代码的技术人员如此之多，多数人都希望能不断往上爬，为什么往上爬？除了带来直接的收入增长之外，其它的一些东西不知各位有没有深思考， 就是你越往上走，你的机会越多，这个社会永远是2/8原则的，20%的人掌握着社会80%的资源，你越往上走，就发展好多机会越是唾手可得，这个我自己有切身体会。现在经常有人跑来问我有没有兴趣搞几十万甚至上百万的软件项目。我也没时间接，也不想花时间搞这小项目。但是妈蛋的，放在5年前，我各种想着找挣外快的机会，但就是找不到。我现在的段位还不够高，所以只能碰到一些小机会。但我接触过一些段位高的人，身家过亿的基金公司高管、企业创始人、还有特别nb的03年就投资过阿里巴巴投资人。发现他们的机会真是太多了，动不动就是几亿的项目啥的。这些人不缺钱，所以人家也能特别淡定的看很多机会。 
有的同学讲，他对挣太多的钱不感兴趣，够花就行，搞这么累干嘛？哈哈，我的哥，这只能代表你只看到了表面，其实真正体会过的人会明白， 爬到高段位后，更多的钱和机会都只是附加带来的东西。真正让人着迷的是你在高段位所收获的格局和认识。


我估计我跟别人都讲过不下100次认知的事情了，今天还是要再说。2008年我尝试创业搞快餐外卖，09年尝试搞团购，2010年尝试自己搞培训，2011年我还动过搞类似滴滴打车的产品，特别是培训项目，我一度注册了公司、域名、网站、传单等，最后当然是失败了。那时我觉得一切的设想都是如此完美，坚信找到了所有的理由来验证自己的想法是正确的，竟然他妈的会失败。。。现在想想，当时真是sb一个，如此的too young too simple too fucking naive. 为什么几年前觉得无比正确的事情，现在自己都觉得sb? 所以请各位记住一句话，“你现在的认为的无比正确的事情有可能只是假象” ， 前些天，跟一基金公司高管吃饭，他40多岁了，他是公司2把手，他表弟是公司创始人，去年他们公司利润5亿+，注意是利润奥！他之前也做技术的，后来抓住一个机会，起飞了，讨论到认知的问题，他说了一句话，让我印象深刻 ，他说，他现在看身边的很多人，就像看装在盒子里的几只蚂蚁，忙忙碌碌爬来爬去，你能预测到这些蚂蚁的结局，且你还不要尝试去帮他，因为认知差距大，你说的话他不一定听的进去，甚至觉得你忽悠他，或对他有所图（真他妈可笑 ，人家段位甩你几十条街，能从你个穷屌丝身上图啥？括号里的是我的评论哈）。 听了他的话，我觉得真是太对了。我现在看我们很多同学，就真的像高中生看小学生，我无心抬高自已，但是事实的差距就在那里，你们天天想的是工资怎么从15k到20，到30k,刘耀混的好些，才22岁，就1年内工资从5k涨到22k,但不也就是3年后想拿到50k么？ 我在想什么？我在想怎么把老男孩做大做强，干掉达内，百亿市值上市，成为受人尊敬的企业家，做影响更多年轻人生活的事情，天天想的、做的事情不一样，结局必然不同。

我看着咱们的一些同学，真是活生生的把一手好牌打烂了，本可以3年架构师、5年CTO的主，结果却在那sb一样荒废青春，还洋洋得意。 我记得我跟很多同学说过，如果你迷茫，你来找我，我免费给你指路，你从老男孩毕业后，咱们就没有利益关系了，但我为什么还要跟各位在这扯蛋？我是个爱装b的人，大家也知道，但现在装b开tesla,泡北大姑娘、买海外别墅都真的不能让我兴奋起来了，让我真正开心并燃起来的的是能看着我带过的人一路从屌丝逆袭成高富帅。所以我纯粹希望各位混的好，这样我以后可以吹nb说我的学生是哪个公司的开发总监 、cto、甚至他始人。 结果呢，我跟n多人说你去学英语，你会受益终身，别在乎这几万块，你的几万块不过是别人一个月的生活费，别短视，别陷入穷人思维的dead loop,但有几个人去了？

要想往上爬，必须不断武装自己，别天天跟身边和你level一样的人混，这样你当然不会有危机感，也找不到攀比对象，我去硅谷看到的工程师，一水的斯坦福、mit、卡梅隆等，就算之前我在中金的时候 ，身边也多是清华北大，在这样的人群中，你才会感知到差距。你想往上爬，这些人不想么？你身边的屌丝多数是没机会的，你以后竞争者是那些各种吊炸天名校、身背各种干死你装备的人，你怎么跟他们拼？？？？呵呵


我看到了go的趋势，我觉得各位会python,再会go, 下一步就离架构 师的路越近了，当你拿到一年50万的时候 ，100万就容易太多。所以我开了这个课程，讲真，现在python的班同期有五六个在并行讲课，每个班都上百万的收入，这个go,6千来块的学费，招到50人也才30万，我要是想多挣钱，直接多开py好了，废这毛线劲在这扣这几十万有毛线意思。 但我个人对老男孩的定位是，希望做 每个学生终身的职业生涯辅导伙伴，我希望能在各位不断往上爬的时候能帮你加更强的装备，让你轻易把你未来职业路上的对手、竞争者干掉。只是帮各位帮工资从3千涨到1万，从一万涨到2万真是太他妈没意思了。

现在会python开发的运维不算什么优势了，老男孩还在开足马力突突突的培养你的竟争者，当你会的技能大家都会时，你就要思考了，怎么能甩开80%大部队，成为那20%的人，所以一定要 有多维度 发展的思路 ，做到别人会的你会，别人不会的你也会，然后你就nb,你就有更多机会，你就能更快的往上走，越往上走，你就发现机会就越他妈多，每抓住一个机会，你就更进一层，掌握更多资源，不出几年，你就把其它人甩n条街了。

我之前在群里发课程表，很多人说，学了公司也用不上，没啥意义，或者py还没学好呢，学更多也没用，我想说，这还是穷人思维，很多时候 ，我们学了好多东西，可能一辈子也用不上，但正是这些东西，让你逐渐变成一个更优秀的人。中国的原子弹你见什么时候用过？但有了这东西就是nb，就是比别的国家硬气，就是可以和平发展好几十年，就是能在联合国稳当的做常任理事国，可以一票否决权。好多浅显的道理，不需要过多智商就能明白，只需脑子转个弯，换个思路就通了。

一口气说了这么多，我不希望你看完之后觉得，我是在忽悠你报go课程，那就完全跟我的初衷背道而驰，这个班有你没你都会正常开，我只是借这个go开班事情，说一下我近来的感触，各位当鸡汤喝掉就好了，因为无论说啥，终究还是有一大片人永远叫不醒。


——————于 2017年5.25日清晨

<br>
转载请注明：[金角大王的博客](http://www.cnblogs.com/alex3714/p/6902641.html)

